ูู ุซูุงูููุงุช ุงููุฑู ุงููุงุถู
ุณุงูุฑ ุดุงุจ ุจุงูุณุชุงูู ูุฏุนู ุงูุชุฎุงุฑ ุฃุญูุฏ ููุนูู ูู ุงูููููุฉ ุงููุชุญุฏุฉ
ูุฑุบู ุฃูู ูุงู ูู ุนุงุฆูุฉ ููุชุฒูุฉ
ุงูุฏูุฌ ุงูุชุฎุงุฑ ูุน ุงูุซูุงูุฉ ุงูุบุฑุจูุฉ ุงูุฏูุงุฌุงู ุชุงูุงู
ูุงู ูุฐูุจ ุฅูู ุงููุฑุงูุต ูููุงุนุฏ ุงููุชูุงุช
ููุนุดู ููุท ุงูุญูุงุฉ ุงูุบุฑุจูุฉ ุจูู ุชูุงุตูููุง
ุฎูุงู ุฒูุงุฑุฉู ูู ุฅูู ูุฏููุฉ ููุจููุงุบู
ุชุนุฑู ุงูุชุฎุงุฑ ุนูู ูุชุงุฉู ุฏููุงุฑููุฉู ุชุฏุนู ฺจูฺจู ุฃูุฏุฑูุณูู
ูุณุฑุนุงู ูุง ููุน ูู ุญุจูุง
ูุนูู ุงูุฑุบู ูู ูุนุงุฑุถุฉ ุนุงุฆูุชู ุงูุดุฏูุฏุฉ ุชุฒูุฌ ุงูุชุฎุงุฑ ูู ฺจูฺจู
ูุจุนุฏ ุนุงูู ูุงุญุฏู ููุท ุฃูุฌุจุง ุทููุงู ุฃุณููุงู ุทููู
ุชููู ฺจูฺจู ุนู ุงูุชุฎุงุฑ:
"ููุฏ ูุงู ุฃูุซุฑ ุงูุขุจุงุก ุญุจุงูุ ูุฃูุซุฑ ุงูุฃุฒูุงุฌ ุชุญุฑุฑุงู. ูู ูุณุจู ูู ุฃู ุฑูุน ูุฏู ุฃู ุตูุชู ูู ูุญุธุฉ ุบุถุจ"
"ููู ููู ููุฑุถ ุฅุฑุงุฏุชู ุนูู ูู ุฃู ุดูุก ุฑุบู ุงุฎุชูุงู ุงูุซูุงูุงุช ุจูููุงุ ููุช ุฃูุนู ูุง ุฃุดุงุก ูุฃูุจุณ ูุง ุฃุดุงุก ุฏูู ุฃู ุงุนุชุฑุงุถ ููู".
ุจุนุฏ ูุถู ุฃุฑุจุน ุณููุงุชู ุนูู ุฒูุงุฌูู
ุงุถุทุฑ ุงูุชุฎุงุฑ ููุณูุฑ ุฅูู ุจุงูุณุชุงู ูุฑุคูุฉ ูุงูุฏุชู ุงูุชู ูุงูุช ุนูู ูุฑุงุด ุงูููุช
ูุชุฑู ุฒูุฌุชู ูุงุจูู ูู ุฅูููุชุฑุง
ุฎูุงู ูุฌูุฏู ูู ุจุงูุณุชุงูุ ุชุฒูุฌ ุงูุชุฎุงุฑ ุฒูุงุฌุงู ุชูููุฏู ูู ุงุจูุฉ ุนูู ูุฑุฒุงูุง ุชุญุช ุถุบูุท ุนุงุฆูุชู
ูุจุนุฏ ุนุฏุฉ ุดููุฑู ุนุงุฏ ุฅูู ุฒูุฌุชู ุงูุฏููุงุฑููุฉ
ููููู ูู ูุนุฏ ูุญูุฏุงู ููุง ุฐูุจ ุจู ุนุงุฏ ูุน ุฒูุฌุชู ุงูุฌุฏูุฏุฉ ูุงูุชู ูุงูุช ุญุงููุงู ุจุทููุฉ
ุตุนูุช ุฒูุฌุชู ุงูุฃููู ูุชุฑูุช ุงูุจูุช
ููุงูู ุงูุชุฎุงุฑ ูุงุญูุงู ุนูู ุงูุทูุงู ูุชุญููุช ุฃูููุฉ ุนุงุฆูุชู
ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ุฃูุงู ุงูุชุฎุงุฑ ูุน ุงุจูุฉ ุนูู ูู ูุฏููุฉ ุจุฑุงุฏููุฑุฏ ุดูุงู ุฅูููุชุฑุง
ุญูุซ ุชูุฌุฏ ุฌุงููุฉ ุจุงูุณุชุงููุฉ ูุจูุฑุฉ
ูููุงู ุฃูุฌุจุง ุงุจูุชููุง ุงูุฃููู ุดุงููููุง ูู ุงูุฑุงุจุน ุนุดุฑ ูู ุชููุฒ ุนุงู 1986
ูุฃูุฌุจุง ุจุนุฏ ุดุงููููุง ููุฏุงู ูุซูุงุซ ุจูุงุช ููุตุจุญ ูุฌููุน ุฃุทูุงููู ุฎูุณุฉ
ุงูุชููุช ุงูุนุงุฆูุฉ ูุงุญูุงู ุฅูู ุจูุฏุฉ ูุงุฑููุบุชูู ูู ููุงุทุนุฉ ุชุดูุณุชุฑ ุดูุงู ุบุฑุจู ุฅูููุชุฑุง
ุญูุซ ุนูู ุงูุชุฎุงุฑ ูุณุงุฆู ุชุงูุณู
ูุงู ุงูุฃุทูุงู ููุจุฑูู ููุงู ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ูุฑูุฏุงู ุชูุดุฆุฉ ุงุทูุงูููุง ุนูู ุงูุซูุงูุฉ ุงูุจุงูุณุชุงููุฉ
ูุฃูุซุฑ ูุง ูุงู ูุฎููููุง ูู ุงู ุชุชุฃุซุฑ ุงุญุฏู ุจูุงุชูู ุจููุท ุงูุญูุงุฉ ุงูุบุฑุจูุฉ ูุชูุทุฎ ุดุฑู ุงูุนุงุฆูุฉ
ุงุจูุชููุง ุงููุจุฑู ุดุงููููุง ูุงูุช ูุชูููุฉู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุงู ุทููุญูุง ุฃู ุชุฏุฑุณ ุงููุงููู ูุชุตุจุญ ูุญุงููุฉ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุชุนูู ุจุนุฏ ุงููุฏุฑุณุฉ ุจุฏูุงู ุฌุฒุฆู ูู ูุฑูุฒ ููุงุชุตุงูุงุช
ูุชุงุฉู ูุซู ูุฐู ูุงุฏุฑุฉู ุนูู ุงูุฌูุน ุจูู ุงูุนูู ูุงูุชููู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ูู ุงูููุชุฑุถ ุฃู ุชููู ูุญุจูุจุฉ ูุงูุฏููุง ูููููุง ูู ุชูู ุฃุจุฏุงู ูุฐูู
ูุงูุช ุดุงููููุง ุชุนุงูู ูู ุถุบุท ุงูุงุฎุชูุงู ุงููุจูุฑ ุจูู ุซูุงูุชูู
ุงูุซูุงูุฉ ุงูุบุฑุจูุฉ ุงููุญูุทุฉ ุจูุง ูู ุงููุฏุฑุณุฉ ูุงูุนูู
ูุงูุซูุงูุฉ ุงูุจุงูุณุชุงููุฉ ุงูุชู ุฃุฑุงุฏ ูุงูุฏุงูุง ุชูุดุฆุชูุง ุนูููุง
ูุงูุช ุงููุดุงุฌุฑุงุช ุชุฒุฏุงุฏ ุจูููุง ูุจูููู ูู ูู ุณูุฉู ุชูุจุฑ ูููุง
ููุฏ ูุงูุง ูุนุชุฑุถุงู ุนูู ุงุฑุชุฏุงุฆูุง ููููุงุจุณ ุงูุบุฑุจูุฉ ูุนูู ูุฎุงูุทุชูุง ูููุชูุงู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ูู ุชุชููู ุงูุฃููุฑ ุนูุฏ ูุฐุง ุงูุญุฏ ุจู ูุงูุง ูุนุชุฑุถุงู ุญุชู ุนูู ูุฎุงูุทุชูุง ูููุชูุงุช ุงูุบุฑุจูุงุช
ูุงูููุงุชู ูุดููู ุจุทุจูุนุฉ ุงูุญุงู ุบุงูุจูุฉ ุทุงูุจุงุช ุงููุฏุฑุณุฉ
ุจุงููุณุจุฉ ูููุง ูุฅู ูุฌูุฏ ุตุฏููุงุช ุบุฑุจูุงุช ูุงุจูุชููุง
ุณูู ูุฌุนููุง ุชุชุฃุซุฑ ุจุทุฑููุฉ ุญูุงุชูู ูุชุฌูุจ ุงูุนุงุฑ ููุนุงุฆูุฉ
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ูุฌุฏ ูุงูุฏุง ุดุงููููุง ุฑูู ุดุงุจู ุนูู ูุงุชููุง ุงููุญููู
ูุนูุฏ ุณุคุงููุง ุนูู ูููู ูุฐุง ุงูุดุงุจ ุฃุฌุงุจุชูู ุจุฃูู ุฒููููุง ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ุบุถุจุช ูุงูุฏุชูุง ูุถุฑุจุชูุง ูุชุฑูุช ุงูุถุฑุจุงุช ุขุซุงุฑุงู ุนูู ุฌุณุฏูุง
ูู ููู ูู ุงููููู ุฅุฑุณุงููุง ูููุฏุฑุณุฉ ูู ูุง ุชุฑู ุงููุฏุฑุณุงุช ูุฐู ุงูุขุซุงุฑ
ูุฐูู ุฃุจููุงูุง ุณุฌููุฉ ุงูุจูุช ูููุนุงูุง ูู ุงูุฎุฑูุฌ
ูุชุจุช ุดุงููููุง ุงููุซูุฑ ูู ุงููุตุงุฆุฏ ุนู ุญุงูุฉ ุงูุงุถุทุฑุงุจ ุจูููุง ูุจูู ุนุงุฆูุชูุง
ูุชูุดู ูุฐูุฑุงุชูุง ุฃููุง ูู ุชูู ุชูุฑู ูุงูุฏููุง ุจู ูุงูุช ุชุญุจูู ูุชุญุงูู ุฅุฑุถุงุฆูู
ุชููู ูู ุฅุญุฏู ูุฐู ุงููุฐูุฑุงุช:
"ุฃุชููู ูู ูุงู ุจุฅููุงูู ุฅุณุนุงุฏ ูุงูุฏูุ
ูููู ูู ูุง ุฃูุนูู ูู ุฌูุจ ุงูุนุงุฑ ูููุง".
ุจุนุฏ ุฃู ุชุบูุจุช ุดุงููููุง ุนู ุงููุฏุฑุณุฉ ููุฏุฉ ุฃุณุจูุน
ุฒุงุฑุชูู ุงุญุฏู ูุฏุฑุณุงุชูุง ูู ุงูุจูุช
ูุณุฃูุช ูุงูุฏููุง ุนู ุณุจุจ ุชุบูุจูุง ููู ููู ูุฏูููุง ุฌูุงุจ ูููุน
ุจุนุฏ ูุฐู ุงูุฒูุงุฑุฉ ุงุถุทุฑุง ูุฅุฑุณุงููุง ูููุฏุฑุณุฉ ูุฑุฉ ุฃุฎุฑู
ููููููุง ูุงูุง ุฎุงุฆููู ุฃู ุชุฎุฑุฌ ุงูุฃููุฑ ุนู ุณูุทุฑุชููุง
ูุฐูู ุจุฏุกุง ูุฎุทุทุงู ููุฎูุงุต ูู ูุณุคูููุฉ ุดุงููููุง ููุฃุจุฏ
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฃูุงู ุนูุฏูุง ูุงูุช ูู ุงูุณุงุฏุณุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง
ูุงูุช ุดุงููููุง ุชุฏุฑุฏุด ูุน ุฅุญุฏู ุตุฏููุงุชูุง ุฃุซูุงุก ุนูุฏุชููุง ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ูุฌุฃุฉู ุฌุงุก ูุงูุฏูุง ูุณุญุจูุง ุฅูู ุงูุณูุงุฑุฉ ูุฃุฎุฐูุง ุฅูู ุงูุจูุช
ูููุงู ุตุฏูุช ุจูุฑุงุฑู ููุงุฌุฆู ูู ูุงูุฏููุง ุจุงูุณูุฑ ุฅูู ุจุงูุณุชุงู
ุฃุฎุฐ ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ุงุจูุชููุง ุดุงููููุง ุฅูู ูุฑูุชููุง ูู ุจุงูุณุชุงู
ูุชุฒููุฌูุง ูู ุงูุดุฎุต ุงูุฐู ุงุฎุชุงุฑุงู ุฒูุฌุง ููุง ุฏูู ุฃุฎุฐ ููุงููุชูุง
ูุชูุถู ุจููุฉ ุญูุงุชูุง ูุนู ูู ุงูุฌุจุงู ููุชุฎูุตุง ุจุฐูู ูู ูุณุคูููุชูุง ููุฃุจุฏ
ูู ุชูุจู ุดุงููููุง ุจุงูุญูุงุฉ ุงูุชู ุงุฎุชุงุฑูุง ููุง ูุงูุฏุงูุง ูุฃุตูุจุช ุจุงููุฃุณ
ูุฐูู ุญุงููุช ุงูุงูุชุญุงุฑ ุนู ุทุฑูู ุดุฑุจ ูุงุฏุฉู ูุจูุถุฉู ููููุงุจุณ ูุฌุฏุชูุง ูู ุงูุญูุงู
ุงููุงุฏุฉ ุงููุจูุถุฉ ูู ูุงุฏุฉู ููููุงุฆูุฉู ูููุฉ ุชุณุชุฎุฏู ูู ุงูุชูุธูู
ูุนูุฏูุง ูุชู ุดุฑุจูุง ุชุฏูุฑ ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฎูุงูุง ูู ุงููู ูุงููุฑูุก ูุงููุนุฏุฉ
ุชุนุฑุถุช ุดุงููููุง ูุขูุงูู ูุจูุฑุฉู ุจุนุฏ ุดุฑุจ ูุฐู ุงููุงุฏุฉ
ูุฑุบู ุฃู ูุงูุฏููุง ุฑูุถุง ุงุณุนุงููุง ุฃู ูุณุงุนุฏุชูุง
ุฅูุง ุฃููุง ูุฌุช ูู ุงูููุช ุจุฃุนุฌูุจุฉ
ุจุฏุง ุงูุฃูุฑ ููุง ูู ุฃูู ููุณ ูููุงู ุจุงููุณุจุฉ ูููุง ุฅู ุนุงุดุช ุงุจูุชููุง ุฃู ูุงุชุช
ุงุณุชุทุงุนุช ุดุงููููุง ุชุฌูุจ ุชุฒููุฌูุง ุฑุบูุงู ุนููุง ูููููุง ุฏูุนุช ุซููุงู ุฑููุจุงู ูุฐูู
ูุฑุถุช ูุฑุถุงู ุดุฏูุฏุงู ุจุณุจุจ ุงููุงุฏุฉ ุงููุจูุถุฉ ูุจููุช ุถุนููุฉ ูุนุฏุฉ ุดููุฑ
ููู ุชุญุตู ุนูู ุงูุนูุงุฌ ุฅูุง ุจุนุฏ ุนูุฏุฉ ุงูุนุงุฆูุฉ ุฅูู ุฅูููุชุฑุง
ุญูุซ ุฐูุจุช ุฅูู ุงููุดูู ุจููุณูุง
ุงุณุชูุฑุช ุงููุดุงุฌุฑุงุช ุจูู ุดุงููููุง ูุนุงุฆูุชูุง
ููุงูุช ุญุฏุฉ ุงูุฎูุงู ุชุฒุฏุงุฏ ูู ูู ูุฑุฉ
ูู ุงูุญุงุฏู ุนุดุฑ ูู ุฃูููู ุนุงู 2003
ุนุงุฏุช ุดุงููููุง ูู ูุฑูุฒ ุงูุงุชุตุงูุงุช ุงูุฐู ูุงูุช ุชุนูู ุจู
ููุงูุช ุชุฑุชุฏู ูููุตุงู ูุธูุฑ ูุฏููุง ุฏูู ุฃู ุชุฑุชุฏู ุณุชุฑุฉู ูููู
ุบุถุจ ูุงูุฏุง ุดุงููููุง ุบุถุจุงู ุดุฏูุฏุงู ุนูุฏูุง ุดุงูุฏุง ูุจุงุณ ุงุจูุชููุง
ูุงุนุชุจุฑุง ุชุตุฑููุง ุชุญุฏูุงู ูููุง ูุฃููุง ุชุฌูุจ ุงูุนุงุฑ ููุนุงุฆูุฉ ุจูุฐุง ุงูููุท ูู ุงูููุงุจุณ
ุงููุงู ุนูููุง ูุงูุฏูุง ุจุงูุถุฑุจ
ุซู ุฏูุนูุง ุฅูู ุงูุฃุฑููุฉ ูุจุฏุฃ ุจุชุซุจูุชูุง
ูุงูุช ูู ูุฑุฒุงูุง:
"ุชุฎูุต ูููุง".
ุฃูุณู ุงูุชุฎุงุฑ ููุณุงู ุจูุงุณุชูููุง ูููุถุนู ุนูู ูู ุดุงููููุง
ุซู ุจุฏุฃ ุจุญุดู ุงูููุณ ุฏุงุฎู ูููุง
ูุงูุช ุดุงููููุง ุชุญุงูู ุฃู ุชุชููุณ ูููููุง ูู ุชุชููู ูู ุฐูู
ููุฏ ูุงูุช ูู ูู ูุญุงููุฉู ูููุง ูุณุญุจ ุงูููุงุก ุชุณุญุจ ุงูููุณ ุงูุจูุงุณุชููู ุฃูุซุฑ ุฏุงุฎู ูุฌุฑุงูุง ุงูุชููุณู
ุฃุจูู ุงูุชุฎุงุฑ ุงูููุณ ุนูู ูููุง ููุฏุฉ ุฎูุณ ุนุดุฑุฉ ุฏูููุฉ
ููุชุฃูุฏ ุจุดููู ูุงููู ุฃููุง ูุฏ ูุงุฑูุช ุงูุญูุงุฉ
ูู ุฐูู ุญุตู ุฃูุงู ุดูููุงุช ุดุงููููุง ุงูููุงุชู ุตุฏูู ููุง ุฑุฃูู ูุณููุงุชู ูุซูุฑุฉ
ูุงูุช ุฃูุจุฑูู ุญูููุง ูู ุงูุฑุงุจุนุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง ูุฃุตุบุฑูู ูู ุงูุณุงุจุนุฉ
ุฃููุง ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ุฌุซุฉ ุงุจูุชููุง ูู ููุฑ ูููุช
ููุชุฌูุจ ูุดู ุงูุฌุฑููุฉ
ูุฏุฏุช ูุฑุฒุงูุง ุจูุงุชูุง ุงููุงุชู ุดูุฏู ููุชู ุงุฎุชูู ุจููุณ ุงููุตูุฑ ุฅู ุญุงููู ูุดู ุงูุญูููุฉ
ูุทูุจุช ูููู ุฃู ููุณูู ุนูู ูุชูุงู ูุง ุญุฏุซ
ุซู ุฃุนุทุชูู ูุตุงู ุชูุตูููุงู ููุง ูุฌุจ ุนูููู ูููู ุนู ุงุฎุชูุงุก ุดุงููููุง
ูุฏุฑุจุช ุงุจูุชูุง ุฐุงุช ุงูุณุจุน ุณููุงุช ูุนุฏุฉ ุฃูุงู ุนูู ุฐูู
ูุงูุช ุชููู ููุง:
" ููุท ูููู ุงู ุฃุฎุชู ููููุฏุฉ"..
ุฃุฎุจุฑ ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ุฃุตุฏูุงุฆูู ูุฌูุฑุงููู ุฃู ุดุงููููุง ูุฑุจุช ูู ุงูุจูุช
ููุงููุง ุงููู ูู ูุจุญุซูุง ุนููุง ููู ููุฏููุง ุจูุงุบุงู ุนู ุงุฎุชูุงุฆูุง
ูุฃููุง ูุทุฎุช ุดุฑู ุงูุนุงุฆูุฉ ุจูุฑูุจูุง
ูู ุชูุชูุน ุฅุญุฏู ูุฏุฑุณุงุช ุดุงููููุง ุจุฑูุงูุฉ ูุงูุฏููุง ูุฐูู ูุงูุช ุจุชุจููุบ ุงูุดุฑุทุฉ
ุจุฏุฃุช ุงูุชุญูููุงุช
ููุงูุช ูู ุงูุฏูุงุฆู ุชุดูุฑ ุงูู ุฃู ููุงูุฏููุง ุนูุงูุฉ ุจุงุฎุชูุงุฆูุง
ุฎุตูุตุงู ุจุนุฏ ูุนุฑูุฉ ุงููุญูููู ุจูุงุถู ุงูุฎูุงูุงุช ุจูููุง ูุจูููู
ุงุดุชุจู ุงููุญูููู ูู ุฃู ูููู ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ูุฏ ุญุจุณุง ุงุจูุชููุง ูู ููุงู ูุง
ูุฐูู ุฃุฎููุง ุฃุฌูุฒุฉ ุชูุตุชู ูู ููุฒููู ุนูู ุฃูู ุฃู ูุญุตููุง ุนูู ููุงู ูุซุจุช ูุฑุถูุชูู
ููููู ูู ูุญุตููุง ุนูู ุดูุก
ุฎูุงู ูุฐู ุงููุฏุฉ
ุญุฑูุช ููุงู ุงูููุฑ ุฌุซุฉ ุดุงููููุง ุญุชู ุงุณุชูุฑุช ูู ููุจุฑูุง
ุนูู ุจุนุฏ 70 ูููุงู ูู ููุฒู ุนุงุฆูุชูุง
ูู ุดูุฑ ุดุจุงุท ุนุงู 2004
ุนุซุฑุช ุงูุดุฑุทุฉ ุนูู ุงูุฌุซุฉ
ูุชุฑุงุฌุนุช ูุฑุถูุฉ ุชูุฑุท ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง
ูุฃู ุงูุฌุซุฉ ูุฌุฏุช ูู ููุงู ุจุนูุฏ ุนู ููุฒููู
ููุฃู ุงูุชุดุฑูุญ ูู ูุนุท ุณุจุจุงู ุฏูููุงู ููููุงุฉ
ุชุธุงูุฑ ูุงูุฏุง ุดุงููููุง ุจุงูุญุฒู ุจุนุฏ ุฅุฎุจุงุฑููุง ุจููุช ุงุจูุชููุง
ููู ุงูููุงุกุงุช ุงูุชููุฒููููุฉ ุงูุชู ุฌุฑุช ูุนููุง ูุงุญูุงู
ูุงู ุงูุชุฎุงุฑ ูุฑูุฒ ุจููุงูู ุนูู ููุฑุฉ ุฃู ุงููุญูููู ูุนุงูููููู ุจุนูุตุฑูุฉ
ููู ูุตุฑูู ุนูู ุงุชูุงูููุง ุจูุชู ุดุงููููุง
ุจุณุจุจ ุงูุตูุฑุฉ ุงูููุทูุฉ ุงูุฎุงุทุฆุฉ ูุฏููู ุนู ุงูุจุงูุณุชุงูููู
ุฑุบู ุนุฏู ูุฌูุฏ ุฃู ุฏููู ูุงุฏู ุถุฏููุง
โข ูู ุงูุฃููุฑ ุงูุชู ุชูุตููุง ุฅูููุง ููููู ุฃูุชู ุนุงุฆูุฉ ูุณููุฉุ ุฎูููุชูู ุงูุซูุงููุฉ ุจุงูุณุชุงููุฉุ ููุฐู ุทุฑููุฉ ุชุตุฑู ุงููุงุณ ุนูุฏูู
โข ุฐูู ูู ูููููู ุงูุฐู ุงูุชุฑุถูู
โข ุฐูู ูู ูููููู ุงูุฐู ุงูุชุฑุถูู.
โข ุงูุชุฑุถูุง ูุงุฐุงุ
โข ุงูุชุฑุถูุง ุฃููุง ููุนู ูุฐู ุงูุฃููุฑ ููููุง ูุณูููู
โข ุชูุนููู ูุงุฐุงุ
โข ููุชู ุงุจูุชุง..
โข ููู ุชูุนููู ุฐููุ
โข ูุง ุฃุจุฏุงู ...ููุง ุญุชู ูู ุงูููุงู.
ูุดู ุงููุญูููู ูู ุฅูุฌุงุฏ ุฏูููู ูุซุจุช ุชูุฑุท ุงูุชุฎุงุฑ ููุฑุฒุงูุง ุจูุชู ุงุจูุชููุง
ูุจุฑุฏุช ุงููุถูุฉ ูุนุฏุฉ ุณููุงุช
ูู ุนุงู 2010 ุฌุฑุช ุนูููุฉ ุณุทูู ูุณูุญู ุนูู ููุฒู ุงูุนุงุฆูุฉ
ูุงุนุชููุช ุงูุดุฑุทุฉ ุฃููุดุง ุดูููุฉ ุดุงููููุง
ุจุนุฏ ุงูุงุดุชุจุงู ุจุฃููุง ุดุฑููุฉู ูู ุนูููุฉ ุงูุณุทู ุงูุชู ุญุฏุซุช
ุงุนุชุฑูุช ุฃููุดุง ุจุฃููุง ุดุฑููุฉู ูู ุงูุณุฑูุฉ
ูุจุฑุฑุช ูุนูุชูุง ุจุฃููุง ูุงูุช ุชุนุงูู ูู ุฃุฒูุฉู ูุงููุฉ
ูุจุฃู ูุงูุฏุงูุง ูุงูุง ูุญุงููุงู ุงูุถุบุท ุนูููุง ููุณูุฑ ุฅูู ุจุงูุณุชุงู ูุชุฒููุฌูุง
ุฑูุถุช ุฃููุดุง ุฅุนุทุงุก ุฃุณูุงุก ุงูุนุตุงุจุฉ ุงูุชู ููุฐุช ุนูููุฉ ุงูุณุฑูุฉ
ููุงูุช ูููุญูููู:
"ุงูุง ุงุชุตูุช ุจููุ ูุชูู ูุงูุช ูุณุคูููุชู"
ูู ุชุฎุจุฑูู ุจุฃุณูุงุก ุงููุชูุฑุทูู ูุนูุง ูู ุงูุณุฑูุฉ
ูููููุง ุฃุฎุจุฑุชูู ุจูุง ูู ุฃูู ูู ุฐูู
ุฃุฎุจุฑุชูู ุนู ุงููุชูุฑุทูู ูู ุฌุฑููุฉ ุงููุชู ุงูุชู ุญุฏุซุช ุฃูุงููุง
ุนูุฏูุง ูุงู ุนูุฑูุง ุฎูุณุฉ ุนุดุฑ ุนุงูุงู
ุฃููุช ุงูุดุฑุทุฉ ุงูุญูุงูุฉ ูุฃููุดุง
ูุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฐูู ุจููุช ุฎุงุฆูุฉู ูู ูุงูุฏููุง ุฎูุงู ุงููุญุงููุฉ
ูุฏุฑุฌุฉ ุฃููุง ูู ุชุณุชุทุน ุฃู ุชุฏู ุจุดูุงุฏุชูุง ุฅูุง ูู ูุฑุงุก ุณุชุงุฑ
ุชููู ุฃููุดุง:
"ุดุนุฑุช ุจุฃููู ุฃุณูุฑ ูู ููุณ ุงูุทุฑูู ุงูุฐู ุณุงุฑุช ููู ุฃุฎุชู ุดุงููููุง"..
ุฃูุง ุฃุฎูุฉ ุฃููุดุง ุงูุซูุงุซุฉ :
ูฺจูุดุ ูุฌููุฏ
ูุงูุฅุจูุฉ ุงูุตุบุฑู ุงูุชู ูู ูุฐูุฑ ุงุณููุง ุงูุตุฑูุญ ูู ุงููุญุงููุฉ ูุฃุณุจุงุจู ูุงููููุฉ
ููุฏ ุจูููุง ูุฎูุตูู ูุฃุจููู ูุฃููู ุญุชู ุงููุญุธุฉ ุงูุฃุฎูุฑุฉ
ุญุงููุช ูุฑุฒุงูุง ูู ุงูููุงูุฉ ุฃู ุชููุฐ ููุณูุง ูู ุฎูุงู ุงุชูุงู ุงูุชุฎุงุฑ ุจุงูุฌุฑููุฉ
ูุงุฏุนุช ุฃููุง ุตูุชุช ูู ูุฐู ุงูุณููู ูุฃููุง ูุงูุช ุชุฎุดู ุนูู ุญูุงุชูุง ููู
ูุงูุช ูู ุงูุฃุฏูุฉ ุชุซุจุช ุฃููุง ูู ุงูุชู ุญุฑุถุช ุฒูุฌูุง ุนูู ูุชู ุงุจูุชูุง
ูุฐูู ูู ููุชูุน ุงููุถุงุฉ ุจููุงููุง
ุจุนุฏ ุฌูุณุงุช ุงููุญุงููุฉ ุงูุชู ุงุณุชูุฑุช ููุฏุฉ ุนุงููู
ุฃุฏุงู ุงููุงุถู ููุฃ ูู ุงูุชุฎุงุฑ ุฃุญูุฏ ูุฒูุฌุชู ูุฑุฒุงูุง
ุจุชููุฉ ูุชู ุงุจูุชููุง ุดุงููููุง
ูุญูู ุนููููุง ุจุงูุณุฌู ูุฏู ุงูุญูุงุฉ
ูุน ุฅููุงููุฉ ุงูุงูุฑุงุฌ ุงููุดุฑูุท ุจุนุฏ 25 ุนุงูุงู
ูู ููุชู ุงูุชุฎุงุฑ ุงุจูุชู ุจุณุจุจ ุงููุงุฒุน ุงูุฏููู
ูุฌุฑููุชู ุชุชุนุงุฑุถ ูุน ุฌููุน ุงูุฃุฏูุงู
ู ุจุงูุชุฃููุฏ ูู ููุชููุง ุจุฏุงูุน ุงูุบูุฑุฉ ูุงูุดุฑู
ููุฏ ูุงู ุฃูุซุฑ ุงูุฃุฒูุงุฌ ุชุญุฑุฑุงู ุญุณุจ ูุตู ุฒูุฌุชู ุงูุฏููุงุฑููุฉ
ุฑุจูุง ูุงู ุงูุฏุงูุน ุงููุญูุฏ ูุฌุฑููุชู ูุฐู
ุงูู ูุงู ูุฎุงู ูู ููุงู ุงููุงุณ ุฃูุซุฑ ูู ุฎููู ุนูู ุงุจูุชู
ุดููููุฑุงู ุนูููููู ุงููููููููุดุงููุฏุฉ ๐น
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐